제가 앞으로 한 22개 정도
교육 커리큘럼을 좀 진행해 보려
그래요
오늘 제가 준비한 교육을 제가 좀
해보도록 하겠습니다 3강 지지점
그리고 눌림목 제가 이제 1만 시간
트레이딩을 하면서 깨닫게 된
것들이라는 주제를 좀 준비를 했고요
제 유튜브 채널에 여기다가 좀 올릴
거예요
초보자를 위한 차트 강의에
초보자를 위한 차트 강의 22
유튜브에다가 올리려고 하고요 1강이
이제 더블비였어요
볼링장 밴드 마법의 세팅까
영상에 다 나와 있고요 그리고 2강은
60분봉으로 거래를 해야 하는 이유
이러한 이유가 있다 오늘은 이제 제가
3강 지지저항 그리고 눌림목 사실
뭐이 개념은 다들 좀 많이 아시는
개념일 것 같아요 근데 제가 보는
지지와 저항 그리고 눌림목에 대한
개념을 여러분한테 공유하고자 김직선의
관점 실시간 차트를 보면서 좀 강의를
해보려고 하고요 이러한 내용들입니다
디지 저항 그리고 눌림목 변고점 매매
사실 많은 투자자 트레이더 분들께서
이제 변곡을 잡으려고 노력을 많이
하시는 거 같아요 그리고 조금 훈련된
사람들은
변곡을 잡는 걸 포기하고
추세만의 잡으려고 해요 이게
어려우니까 근데
눌림목과 변곡이 어떻게 되는지 그리고
병국을 어떻게 잡을 수 있는지를 이게
사실 지지전 안에 들어와 있거든요이
변곡점 매매라는 것이 사실 예를
설명하기 위해서는 강의를 좀 준비했다
생각은 사실 변곡점 매매에 대한
방법론이고요 실시간 라스닥 차트를
보면서 한번 확인해 보도록 하겠습니다
뭐 이런 건데요 지금 나스닥
실시간이에요 현재 나스닥 차트고요
저는 얘가 더블비가 오면은 매수로 좀
접근할 겁니다 일간 꼭 다들
시청하셔야 wb 오늘은 제가 이기자
그리고
변곡점 매매에 대해서 좀 설명을 드릴
거고요 여러분이 그 지지저항을 어떻게
알고 계신지 모르겠지만 다 리셋을
하시기 바랍니다 제가 오늘 아주
새로운 개념의 지지저항에 대해서
말씀을 좀 드릴 거고요 일단은
지지선이란게 여러분이 어떻게 알고
계신지 모르겠지만 제가 한번
지지선 한번 그어 볼게요 이게 현재
지지선이죠 요거를 이제지지 이동할게요
지금 나스닥 실시간이에요 지금 지지를
받죠 여기서도 지지를 받고 못 받고
뚫고 올라갔다가 저항을 받았고 다시
틀어줬다 내려와 다시 여기서 저항을
받았고 그러니까
지진은
곧 저항이 돼요 저항선이 됩니다
그래서 앞에 지지선은 저항선이 돼요
상승을 저지한다 이게 좀 다들 알고
계시죠 모르는 분들은 잘 없을 거예요
선물 거래까지 하면서 지지저항 개념을
모르시는 분들은 잘 없을 것 같아요
앞에 지지선은 여기 지지에서 받는
나왔죠 근데 저항선이
된다 그리고 쭉 올라간 다음 지지는
다시 내려가면 또 저항선이 되겠죠
아니면은 여기이지지 밴드에서 다시
반등이 나오거나 그래서 앞에 지지선은
저항선이 되어 상승을 저지시킵니다
이게 정말 중요합니다 그래서 여러분이
포지션에 들어갈 때 아 지지세가 어디
있는지 눌림목을 아예 잘 파악을
하셔야 돼요 눌림목을
밑에서도 한번 볼게요 여기서 제가
본림목이 형성이 되는 거예요 근데
얘는 여기까지 안 닿고 올라와 줬죠
이런 거는 이제 채널 선이라고도
부르는데 채널에서는지지 비하면
신뢰도가 떨어집니다 왜냐하면 가격을
곡선으로 가격을 책정하는 사람은
없거든요 그리고 또 여기 비슷한 그런
데가 이제 또 지지선이라고 볼 수
있겠죠 왜냐면은 이렇게
맞고 튕기니까
맞고 튕겼으니까
지지를 받았다 그럼 얘는 여기서도
뚫고 올라온 다음에 지지를 한번
받았죠 꼬리들 제가 지지정을 계속 좀
파악해 볼게요
얘 같은 경우에도
얘는 여기서 이제 지지선을 무너뜨리고
나서 더블비에서 반등이 나왔죠 그래서
사실 저는 더블비를
지지선으로 쓰는 거지
다른 개념으로 접근하고 있지는 않아요
많은 분들이
쉽게 해석하시라고 여기도 여기도
지지가 된 거죠 이렇게 여기도 여기를
맞고 숨기고 나서 다시 여기서도 맞고
했으니까 지지선이란 건 이런 거예요
그리고 얘는 또 새로운 가격 테이블에
저항선이 됩니다 여기서도 얘를 좀
길게 확장하면 이렇게 되죠 우리는
지지선들을 좀 하긴 하고 매매해야
된다 왜냐면 이런 데서 지지가 됐던
것들이 여기서도 여기서 다 작동을
하더라 그리고 이런 것들은 또 새로운
저항선이 되더라 여기서 저항을 봤던
것들이 저항을 받은 거죠 맞고
빠졌으니까 여기서는 지금 지지를 받고
있죠 그래서 앞에 지지선은 저항선이
될 상승을 저지한다 그렇죠 상승을
저지하는
근데 제가 오늘 여러분한테 말씀드리고
싶은 거는지지 저항선을 잘 파악하면
변곡점 매매를 잘 할 수 있게 돼요
변곡이 뭐죠
변곡이란 건 하락하고 있다가 상승
잡는 걸 변곡이라 그러잖아요 상승하고
있다가 하락할 때 요거 잡는게
변곡이잖아요 그게고 사실 눌림목을
지지저항을 잘 파악하는 사람들은
변곡 매매를 잘 하게 됩니다 그래서
상승을 저지한다 그리고
지지선은 저항선이 되거나 가격 돌파가
나오면 새로운 진지가 된다 지금 얘
같은게 그렇게 되겠죠 얘는 원래
저항이었는데 이게 우리는 시간 단위로
매매를 하는 사람들이잖아요 선물
거래를 뭐 장투로 하는 사람 없죠
여기서 이게
지지선이었어요 왜냐면 여기서 받는
여기서 봤는데 이렇게 나와줬고 얘도
이렇게 나오는 거고 지금 얘도 여기서
반등 나오잖아요
얘가 이거를 돌파 못하고 밑꼬리 엄청
보여줬죠라 이게 음봉이었겠죠 실시간
차트를 보면 저항을
지지선이 앞선 지지선이 저항이 됐던
거죠 그리고 얘가 돌파 나와주니까
지금 얘의 지지가 되고 있는 거죠 다
아시는 개념이라 하더라도
실시간 차트로 보는게 되게 중요하다
실시간 제가 지지를 받고 있는 거예요
여기서 여기서 반등 나왔던 얘가
여기서도 지지를 받고 있는 거예요
현재 그래서
[음악]
앞에 지지선을 정황상으로 정확하게
됩니다 가격돌파가 나오면 새로운
지지가 된다 지금
지난주 금요일이 딱 그거죠 가격도가
나오니까 여기서 돌파가 나와줬으니까
새로운 지지가 됐던 거죠 그리고
저항선은
변곡점이 되거나 지지성은 눌림목이
됩니다이 저항선에 예약해 입장에서
저항선은 변곡점 매매를 하게 된 거죠
얘를 사실 제가 1시간봉으로 봐서
그렇지 5분봉으로 보면
변곡 매매를 했던 거예요 왜냐면
시가가 애니까 시가가 여기서
시작했는데 이렇게 눌러 준 거잖아요
이게 변곡 매매예요 사실 제가
여러분한테 영매매처럼 하는
변곡 매매를 하는 거예요 그래서 병국
매매하려면 지지정선을 굉장히 잘 그을
줄 알아야 돼요 가격 밴드를
지지저항을 그을 때 뭐 이런 채널선도
긋는 분도 있지만 저는 가로선이
가격을 제일 잘 나타내주기 때문에
가로선으로
지지저항을 보는게 기본이라고 좀
말씀드릴 수 있고요 저항선이 작동하면
변곡점이 되고 저항을 돌파하면
눌림목이 된다 그래서 되게 중요한
말인데 일단 금요일 차트에서
얘가 저항선 돌파 못하면 변곡 매매를
하게 되는 거고요 저항선을 돌파하면
눌림목으로써 눌림목 거래를 하게 되는
거예요 내가 금요일 말미에
돌파한 거 보고 오늘 아시아장에서
얘를 여기서 잡았다면 눌림목 매매를
한 거고요 금요일 라이브 때
돌파 못하는 거 보고 여기서 잡았다면
변곡점 매매를 한 거예요
얘도 여기서 돌파 못한 거 보고
잡았던 병국 매매를 한 거고요 돌파
한거를 보고 잡았다면
눌림목 거래를 한 거예요
얼마 안 되는 거 같지만
450포인트 형 되네요 되게 중요한
개념인데 여러분 다 아셨으면 좋겠
교육하는 거예요
그러니까 저항선을 돌파하면 걔는
지지선이 되고 저항선을 돌파 못하면
걔는 변곡점이 돼서 변곡 매매를
하는거다 그게 우리가 영매매처럼
보이는 것들이에요 사실 김직선
프랙탈이라는 교육 커리큘럼 안에 있는
내용인데요
추세가 항상 영매매보다
우세하다고 제가 많이 말씀드리잖아요
롱은
길고 숏은 짧습니다
근데 숏을 잡으면 얘는 변곡 매매를
하는 거고요
롱이 눌림목에서 내가 만약에 롱이
돌파 나왔는데
눌림목이 잡으면 얘는 변곡점을
잡았지만 눌림목 거래라고 하는 겁니다
눌림목과 변곡점 매매가 같은 듯하지만
추세를 이어나가면 눌림목
추세 이어나가는게 아니라 추세에
반전을 준다면 변곡점이다 근데 걔네의
기준을
눌림목과
변곡이 기준이 되는게
지지저항이다 제가 이거 짚어드리는
이유가 여러분이 매매하면서
실전 매매에 적용 못하시는 분들이 좀
있는 거 같아 제가 간단하게 차트
교육하고 있어요 저항선을 돌파하면
걔는 이제 지지선이 되고요 그리고
얘는 변곡이지만 눌림목에 변곡이
되고요 저항선을 돌파를 못하면
얘는 변곡점이고 얘는
변곡 매매를 하는 거예요
눌림목 매매가 아니라 이렇게 제가
4번까지 좀 설명을 드렸어요 그리고
5번
지지선이 작동하면
얘는 변곡이 돼요 그리고 지지선의
반등이 나오면 된다 이게 같은 말인데
이런 거죠 지금 차트로 지금 얘가
지지를 못 받고 있죠 못 받는 것처럼
보여요 그러면 얘는 이게 뭐가 돼요이
선이
얘한테 저항이 되는 거예요 얘가
이렇게 뚫고 못 올라가면 저항이 되는
거고요 얘가 다시 또 돌파가 나오면
다시이 가격대가
지지가 되는 거예요 그래서 내가
만약에
얘가 이러다가 이렇게 나오잖아요 그럼
얘는 하락 추세에 눌림목이 되는
거고요 지금 만약에 내가 얘를 매도를
잡는다 지금 사실 눌림목에서는 거래를
안 해야 돼요 왜냐면 방향이 없다는
뜻이거든요 눌림목에서 거래 안 해야
되는데 내가 지금 만약에 매수 잡는다
그러면 저는이 상승 추세 안에 상승
추세죠 왜냐하면 되돌려줬으니까 상승
추세 안에 있는 데서 눌림목을 잡는
근데 얘는 제가 추후에 한 6강
정도의 준비한 이제 헤드앤숄더 패턴
안에도 들어와 있는 건데 제가 만약에
여기서 매수를 잡는다면
눌림목 관점에서 매수 잡는 거고요
제가 만약에 얘를 매도를 잡는다면
얘가 이걸 뭘 뚫고 내려올 거라는
관점이 잡는 거야 그러니까 지금 얘를
매도를 잡으면 돼요 안 돼요
눌림지지 저항 개념에서 안 되는
거예요 왜냐면 얘는 지금
눌림목이거든요 오히려 지지를 받고
있는 모습이에요
얘가 만약에 제가 얘를 매도
잡는다면이 하락 돌파가 나오고 나서
따라붙는 추격 매수를 해도 되고
아니면
눌림목 하락 추세에 눌림목에서 잡는게
베스트 이게 되시나요 그래서 저는
지금 얘가 상반보다는 하락에 조금 더
생각을 주고 있기 때문에
매도를 안 잡고 매도는 아직 명확하게
안 나와줬으니까
매수를 안 잡고 있는 거예요
하락 쪽으로 조금 더 기울여 있으니까
제 김직선은 현재 관점은 김직선
라이브 방송을 보면서 돈 못 버시는
분들이 좀 있어서 제가이 개념을 좀
명확하게
하고 가야겠다 이제 6번 6번 이거
되게 중요한 건데 상승 추세에
지지선과 하락추세의 저항선 눌림목이
된다
그러니까이 계속 반복인 거예요 돌파가
나오면 지지가 되는 거고요
계속 우리는이 게임을 하는 거예요
돌파 나오면 얘가 지지되네
돌파 못 나오면 얘는 변곡이 돼서
변곡점 매매 이거이 게임을 계속
반복하는 거야이 게임에 여기서는 이걸
못 뚫은 거죠 그러면은 변곡점 잡는
거예요 영매매처럼 보이지만
그렇죠 왜냐면 얘는 밑에서 위로 뚫고
올라와 줬는데 여기서 만약에 잡는다는
건 저항 매매를 하는 거예요 변곡
매매를 하는 거예요 변곡점 매매
손익비가 제일 높은 매매는 사실
변곡점 매매예요
손이 리스크를 많이 테이킹 하겠죠 그
대신 이거 못 뚫으면 변곡점 애매하는
겁니다 그리고 나는
밑에서 받는 매매 할래 얘 누가 봐도
이거 눌림
캔들이 계속 다닥다닥 붙어 있잖아요
눌림목이죠
지지선이죠지지 라인이죠 그러면
밑에 이렇게 밑으로 급격하게 내리꽂을
때도요 우리는
리얼타임으로 보잖아요이 매매들을
그러면 자신있게 여기서 매수를 하는
거예요 매수를 하고 손절을 가구하고
여기 이탈하면 손절할래
하고 매수를 하는 거예요 그리고 얘도
여기서 도치는 않았네 매수 여기서지지
받을 것 같아지지 받을 것 같았는데
도치 캔들 나왔어 매수 이거 손절
각오하고 여기서 진입하는 거예요
여기서도 어 밑으로 돌파 뚫고
내려갔네
그러면 나는 얘가 이거 되돌려주는 거
보고 매수할래요 이런 데서 매수 이게
이제지지 저항에 대한 개념입니다
그래서 제가 오늘 사실 여러분한테
여기까지는 누구나 다 아는
기초 강의지만 제가 여러분한테 조금
특별하게 미친 개념을 하나 말씀드릴까
해요 그게 뭐냐 여러분이 이거는 좀
못 들어보셨을 거예요 아마 사실 제가
1번부터
6번까지 설명을 드렸는데 제가 7번은
오늘 이거 얘기할까 말까 하다가 그냥
돈 많이 버셔야 되니까 일봉 한번
볼게요 지금 얘는 양봉이에요
음봉이에요 음봉이죠 주봉 한번 볼게요
음봉이죠 그래서 저는 얘를 만약에
잡는다면
양봉으로 명확하게 바뀌었을 때 매수
잡을 것 같아요
아 바뀌었네요
양봉 바뀌었죠
얘도 바뀌었죠 바뀌었죠 바뀌었습니다
지금 일본과 주봉이 양봉으로
바뀌었어요
얘가 만약에 얘를 이제 돌파해주면
얘는요 정도만 와도 지금 일본과
주봉은 양봉이에요
그렇죠
얘가 만약에 돌파 나와줬다
눌러줬다
얘는 이때부터는 무조건 일본과 주봉은
무조건 양봉 그리고 얘가 만약에
이렇게 가졌다 오늘
얘는 오늘 그냥 계속 매수만 해야
돼요 눌러줄 때
매수
눌림목에서
매수 핵심은 눌림목에서 매수가
핵심입니다 얘가 만약에 돌파를 못했다
하면은 변곡에서 매도 아주 쉽죠 저는
오늘 여기서 1 2차 매수를 잡으려고
했으나이 기회를 안 줄 경우에
돌파 나오고 누를 때 매수합니다
일본과 주봉 캔들에서 방향성을 주봉이
양봉으로 바뀐 거 확인하고 제가 계속
매수만 얘기하죠
방향성을 보여주는 좋은 지표가 된다
그래서 제가 지지저항에 대한 개념을
얘가 만약 저항선을 돌파했는데
얘는 저항이에요 여기까지도 정황이죠
그 파 했는데 눌러줬다 그럼 매수하는
거예요 왜 일봉 주봉이 또 방향성
보여 줬으니까
근데 얘가 지금 돌파하는게 쉬워
보이진 않네요 그래서 제가 지금 오늘
지지저항 눌림목 변곡점 매매에 대해서
설명드렸습니다 저항선 돌파하고
눌러주면 눌림목 추세 매매다 그리고
저항선을 못 돌파하고 하면 영매매
변곡점 매매다 아 심플하게 지지저항
눌림목 변곡에 대해서 정의를 내려
드렸습니다 여러분 앞으로 항상 즐겁고
성국고 계속 반복하면서 어 돌파
나왔네 눌림목 거래해야지 돌파 못
했네 변곡점 매매해야지 이것만 계속
반복하시면 돼요 지금은 저항을 못
뚫고 있죠
지지는 받았고 저항을 못 듣고 있어요
이걸 뭐라 그래요 박스권이라고 한다
박스에서 포지션 잡으면
돈 삭제가 금방 되는 거죠 저항을
돌파를 못하는데 포지션 잡으면
돈 삭제
지지를
얘는지지 받았어요 여기서 매수해도
돼요
지지받는 거 확인하고
근거를 계속 더하는게 이제 페팅
금액을 올릴 수 있는 건데 이평
상방이죠
변곡이라고 매매를
단정짓기가 좀 어려워요 지금이 펜
상방이지
바로 단정지어도 되는데
근거가 더해지는데 제가 말한 대로
오늘 세 번의 거래를 할 거고요
근데 지지저항 눌림목 변곡이 별거
아닌 거 같지만 그게 사실 모든 매매
기본이죠 우리가 믿는게 뭐냐 너 몸이
있고 매매할래 시지 저항 병국이에요